# Курсовой проект по модулю «Автоматизация тестирования» для профессии «Инженер по тестированию»
Курсовой проект — автоматизация тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API банка.

## Описание приложения
### Бизнес-часть
Приложение — это веб-сервис, который предлагает купить тур по определённой цене двумя способами:

1. Обычная оплата по дебетовой карте.
2. Уникальная технология: выдача кредита по данным банковской карты.


Само приложение не обрабатывает данные по картам, а пересылает их банковским сервисам:

* сервису платежей, далее Payment Gate;
* кредитному сервису, далее Credit Gate.

Приложение в собственной СУБД должно сохранять информацию о том, успешно ли был совершён платёж и каким способом**. Данные карт сохранять не допускается.

*Важно. В реальной жизни приложение не должно пропускать через себя данные карт, если у него нет PCI DSS, но мы сделали именно так ;)*

### Техническая часть
Приложение расположено в файле *aqa-shop.jar* и запускается стандартным способом *java -jar aqa-shop.jar* на порту 8080.

В файле *application.properties* дан ряд типовых настроек:

* учётные данные и URL для подключения к СУБД, которые нужно заполнить самостоятельно;
* URL-адреса банковских сервисов, которые уже заполнены.


# СУБД
Вы можете подключить к приложению любую из двух баз данных:

* MySQL;
* PostgreSQL.
Учётные данные и URL для подключения задаются в файле *application.properties.*

# Банковские сервисы
Симулятор банковских сервисов запущен по адресу 185.119.57.197:9999. Этот адрес уже указан в файле *application.properties.*

Все запросы симулятора логируются, логи можно посмотреть здесь — 185.119.57.197:9998 (student/logviewer). На левой панели выберите контейнер с сервисами (он там один) и откройте для просмотра логов. Этот сервис — общий для всех студентов, поэтому логов может быть очень много и в них будет тяжело ориентироваться. Для упрощения работы к логам привязывается IP, с которого пришёл запрос в сервис. Вам нужно нажать комбинацию CTRL + F (CMD + F для MacOS) в окне с логами и ввести свой IP в строку поиска. Тогда вы будете видеть только свои логи в реальном времени. Узнать свой IP легко — используйте любой сервис для этого.

Сервис обрабатывает только специальные номера карт, которые даны для тестирования:

* APPROVED карта — 1111 2222 3333 4444;
* DECLINED карта — 5555 6666 7777 8888. Остальные данные карт могут быть любыми, но учитывайте, что год не должен быть прошлым, CVC состоит из трёх цифр и т. д.
Обратите внимание, разработчики сделали один сервис, симулирующий и Payment Gate, и Credit Gate.

## Задача
Ваша задача — автоматизировать позитивные и негативные сценарии покупки тура.

Задача разбита на 4 этапа:

## Планировании автоматизации тестирования.
1. Тестирование сервиса покупки тура. Тестируйте обе формы, баги оформляйте в issues.
2. Автоматизация. Тесты пишите для ОДНОЙ формы, выбирайте любую.
3. Подготовка отчётных документов по итогам тестирования.
4. Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации.
Все материалы — документы, автотесты, открытые issue, отчёты и другие — должны быть размещены в одном публичном репозитории. Ссылку на него вы будете отправлять наставнику.

### Планирование
После начала работы над проектом в течение трёх рабочих дней вы должны сдать наставнику план автоматизации с информацией:

перечень автоматизируемых сценариев;
перечень используемых инструментов с обоснованием выбора;
перечень и описание возможных рисков при автоматизации;
интервальная оценка с учётом рисков в часах;
план сдачи работ: когда будут проведены автотесты, результаты их проведения и отчёт по автоматизации.
Отчёт оформляется в виде файла с именем Plan.md и загружается в репозиторий вашего проекта.

### Автоматизация
На этом этапе вы пишете автотесты и прогоняете их. Требования по подключению CI нет, но есть требования к тестам. Обязательно должны быть:

* UI-тесты;
* репорты — Gradle, Allure, Report Portal;
запросы в базу, проверяющие корректность внесения информации приложением.
